---
ID: 8mInU
総称: null
名称: 新田神社
名称読み: ニッタジンジャ
別名: null
都道府県: 神奈川県
区域: 川崎市
緯度: 35.520798
経度: 139.706375
郵便番号: 2100837
住所: 神奈川県川崎市川崎区渡田2-14-8
祭神:
  - ID: Dol
    名称: 新田義貞
  - ID: Sq1
    名称: 天照大神
  - ID: sX5
    名称: 大国主神
  - ID: sKD
    名称: 厳島媛神
祭事:
  - 名称: 新田神社例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 08
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    備考: 新田神社例祭（にったじんじゃれいさい）（8月第1日曜日）
  - 名称: 新田神社例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 08
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 土
    備考: 新田神社例祭（にったじんじゃれいさい）（8月第1土曜日）
  - 名称: 新田神社例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 08
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 土
    備考: 新田神社例祭（にったじんじゃれいさい）（8月第1土曜日）
  - 名称: 節分祭
    備考: 節分祭（せつぶんさい）（2月節分）
  - 名称: 祈年祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 02-17
    備考: 祈年祭（きねんさい）（2月17日）
  - 名称: 歳旦祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 01-01
    備考: 歳旦祭（さいたんさい）（1月1日）
  - 名称: 新嘗祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-23
    備考: 新嘗祭（にいなめさい）（11月23日）
  - 名称: 新田神社例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 08
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    備考: 新田神社例祭（にったじんじゃれいさい）（8月第1日曜日）
---

## 新田義貞公とその臣亘新左衛門源早勝

### 生死と供養

社伝によれば、新田義貞公は延元３年（１３３８）７月２日、越前国藤島で討死した際に、その臣である亘新左衛門源早勝が、義貞公の差添えの名剣と七ツ入子の名鏡及び錦の陣羽織の３種の品をこの地に携え帰り、ひたすら冥福を祈って供養したという。

### 里人等の追慕

然るに里人等公の徳を追慕し、その３種の形見を早勝に乞い、清浄の地を求めて孤松の下に埋納し、廟を営んで新田大明神と崇め、この地の鎮守とした。

### 歴史的な背景

俚伝によれば毎年正月元旦と７月２日の暁には軍馬の嘶く音がすることあり。河北矢口村に鎮座する庶子新田義興公の神霊、父霊のもとに来たり給う故という。

### 近代以降の動向

家康入府の後、武士名士の信仰厚く、多くの祭田が寄進されている。明治六年、村社に列格。後幣帛料供進神社に指定され、戦禍により建物ことごとく焼失したが、昭和３１年、社務所、同３８年、社殿、同４３年、神楽殿の再建を完成した。

## その他

### 参考URL

| URL                                                  | 説明   |
| ---------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.kanagawa-jinja.or.jp/shrine/1201003-000/ | 神社庁 |
